순철이는 뭐하고 있어요?
순철아...
- 공부 중이에요. - 응.
- 중간고사 아닌가요? - 응.
할아버지께 보여드리려고,
그는 꽤 열심히 일하고 있어요.
- 오른쪽. - 응.
그런데 너희들은 왜 왔니?
그리고 여기에 구멍을 뚫어?
왜 같이 공부하지 않니?
우리는 막 떠나려고 했어요.
아니...
가자.
음... 할아버지.
순철이가 너무 바빠서 올 수 없다면,
대신 우리가 계속 올게요.
응.
오.
갑시다.
이봐, 꼬마 악당들아.
혹시요?
제대로 먹어?
이봐, 난 아직도 이게 먹힐 것 같지 않아.
왜? 무슨 일이야?
내 말은, 칼을 찾으면 우리에게 연락하겠다고 하더군요.
하지만 우리는 아직 아무 것도 듣지 못했습니다.
그 사람 윤지아민이 뭔가를 알아낼 거예요.
10년지기 친구를 떠나
당신이 거의 알지 못하는 후배의 손에,
전화만 기다리면 부끄럽지 않나요?
나도 그것에 대해 완전히 쓰레기처럼 느껴집니다.
당신이 유일하게 충성스러운 사람인 것처럼 행동하지 마세요.
당신도 이런 일이 일어날 것을 알고 있었기 때문에 그에게 물었습니다.
가고 싶지 않다면 가지 마세요.
혼자 가야하더라도 가겠습니다. 젠장.
그건 더러운 짓이야, 이 새끼야.
젠장, 의사가 말한 것도 들었잖아.
할아버지.
그 사람이 죽어도 이상하지 않을 텐데.
지금 당장이라도.
적어도 할아버지가 본 순철의 마지막 모습은
그 사람이 존나 훌륭한 사람은 아니더라도
쓰레기가 되어서는 안 되겠죠?
개자식아, 어떻게 그런 말을 할 수 있어... 젠장.
할아버지 진료비 받으러 가자
뒤로.
그래, 그게 우리가 해야 할 일이야
야, 그리고 씨발, 그 새끼 채선호,
그리고 우리 상비군 수입차를 팔아서 얻은 돈,
젠장, 그것도 다시 가져와야 해요.
바보.
펑크.
이봐, 젠장.
(3교시: 영어 - 단수형)
(국어. 3교시: 영어 - 단수형. 수학.)
(공부하고 싶은 분들 모여라!)
(황민현)
(한지은)
(차우민)
(이종현)
(신수현)
(윤상정, 공도유)
"스터디 그룹"
가자.
젠장.
놔, 딸기 머리. 젠장.
다시 말씀해 보세요.
무엇?
"할 수 있다, 할 수 있다, 재활자"?
나는 그 바보들과 달라
장비환과 국관우.
형사가 약간 협박을 했을 뿐이에요.
그러자 그들은 즉시 꼬리를 다리 사이에 집어넣었습니다.
소년원?
그럼 기록을 얻으면 어떨까요? 별을 추가하는 것처럼 처리하겠습니다.
그러니까 빨리 뱉어내세요.
너희들이 여기 들어와서 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는지 말해봐.
젠장.
여기요.
교복을 보니 흑창고 출신이군요.
전에는 당신을 본 적이 없습니다.
와, 오랜만이네요
나는 여자아이와 숨바꼭질을 한 적이 있다.
네가 들고 있는 그거
여자들이 질투할 정도로 위험한 아이템이에요.
그녀는 뭔가를 알고 있는 것 같습니다.
젠장, 놔, 이 변태야!
젠장, 너무 당황스럽다.
에프***.
안녕하세요, 얼굴이 예쁘네요.
당신은 완고한 성격을 가지고 있는 것으로 나타났습니다.
씨발, 내가 놓으라고 했잖아!
계속하세요.
당신의 그 혐오스러운 눈빛을 보면
두려움으로 변하다
나에게 가장 스릴있는 부분이다.
쓰레기.
당신은 기절할 것이다.
안쪽에서 잠겨있는 것 같습니다.
준과 지우는 어떻습니까?
아직도 연락이 안 되시나요?
네, 둘 다 거의 동시에 연결이 끊어졌습니다.
아무 일도 없었으면 좋겠습니다.
응답이 들리지 않습니다.
안녕하세요 윤지민님.
- 윤지민! - 그가 대답하고 있어요.
지아민.
세현아, 왜 이래?
- 안녕, 지아민. - 응.
안녕하세요.
(이한경 선생님)
지아민.
한경선생님?
네, 시험 준비는 잘 하고 있나요?
별거 아닙니다.
다만 약간의 오류가 있을 뿐이죠
오늘 아까 나눠준 시험지에서요.
지금 당장 열어서 살펴보실 수 있나요?
아, 지금?
왜? 밖에 계세요?
아니요, 물론 집에 있어요.
잠시만 기다려주세요.
(윤지민)
안녕하세요.
- 응, 전화가 왜 문제야? - 오.
그녀는 어디로 갔나요?
무엇? 뭐라고 하셨나요?
지아민.
지우?
"지우"?
지우는 무슨 일이야?
아무것도 아니야.
선생님, 조금 이따 다시 전화할게요.
아, 그래요.
윤지아민 씨, 좀 더 오래 걸리나요?
젠장, 희원.
이것을 지붕에 맞춰 조정합니다.
좋아요.
이게 뭐야...
뭔가에 부딪혔나요?
뭐, 아니, 그렇지 않았어.
(희원의)
희원의 것인가요?
우리는 무엇을 해야 합니까?
아무래도 우리가 잡힌 것 같죠?
모두가 괜찮기를 바랍니다.
아무도 연락할 수 없습니다.
- 우리는 무엇을 해야 합니까? - 희원.
적어도 먼저 거기로 가보자.
- 어디? - 그들을 구하기 위해.
희원아, 빨리 짐 싸라.
여기요.
가서 그 상비군 아이들에게 집에 가라고 말하세요.
이해했다.
왜 또 여기 왔어?
말해 주세요.
왜 사람을 죽였나요?
우리는 말다툼을 했고, 나는 화가 나서 그런 일을 했습니다.
그럼 당신이 정말 그 사람을 죽였나요?
걱정할 것이 없습니다.
그냥 '내가 범인이다'라고 말하면 끝이다.
회사는 귀하를 대신하여 이를 처리할 변호사를 고용할 것입니다.
나머지는 우리가 처리하겠습니다.
3년만 거기 있다가 나가면
우리 중 하나가 되십시오.
모두들 행복해요, 그렇죠?
(YB그룹 대리 : 김선철)
이것을 가져가세요.
그리고 거기 안에 있는 것을 꺼내세요.
안쪽 주머니에 들어 있는 것.
절대 누구도 강요하지 않습니다.
선택은 당신의 것입니다.
예. 내가 그를 죽였어.
말다툼 때문에, 분노에 차서?
예.
'화가 나서 3번 찔렀다' 맞죠?
나는 이것을 참을 수 없다. 나는 미쳐 가고있다.
그럼 네 칼은 어디 있지?
나는 그것을 버렸습니다.
어디로 던졌나요?
변호사가 알려드릴 것입니다.
그래서 당신은 이렇게 말하고 있습니다.
말다툼 때문에, 화가 나서,
당신은 그를 세 번 찔러 사람을 죽였습니다.
그리고 칼의 행방에 대해서는 변호사가 말할 때까지 기다려야 한다?
예.
죄송합니다.
왜 나한테 사과해요?
그런데 이렇게 쉬워도 정말 괜찮은 걸까요?
무엇?
이대로 쉽게 인생을 포기해도 괜찮은 걸까요?
미안하지만...
찔린 상처가 하나뿐입니다.
여-잠깐만요.
제가 실수한 것 같아요.
- 그 순간... - 좋아요. 알겠습니다.
마지막으로 부탁드리겠습니다.
스스로 선택하십시오.
대답하기 전에 신중하게 생각하십시오.
정말 사람을 죽였나요?
내 손자가 훌륭한 사람이 되는 모습을 봐야 해요
그래서 나는 편히 죽을 수 있다.
공부 안 할 거야?
여기요.
지금은 여기 있으면 안 되겠죠?
그 여자를 보내주세요.
지금 나한테 명령을 내리는 거야?
젠장.
당신이 저항하기로 결정했기 때문에,
최소한 형제들은 데리고 오세요.
너 혼자서 나를 감당할 수 있을 것 같아?
그 사람 형이 여기 있어요, 멍청아.
웃지 마, 새끼야.
이 일이 끝나면 너도 죽는다.
젠장.
존나 아파, 젠장.
칼.
이 바보들은 무엇이 중요한지 모른다.
젠장.
이봐, 넌 이제 정말 죽었어.
그냥 명령에 순종하고 감옥에 가는 것이 좋지 않았을까?
여기요.
왜 뇌를 사용하려고 애쓰나요? 젠장.
입에 바로 제공되는 혜택을 걷어차십시오.
닥쳐, 이 개자식아.
연백강 깡패들은 왜 다 똑같아?
젠장.
젠장, 난 정말 너네 새끼들한테 화를 내고 싶지 않았어.
빌어먹을 새끼들아,
그냥 순종적으로 듣고, 시키는 대로 행했어야 했는데.
왜 죽음을 추구해야 합니까?
그 사이코, 정말요.
너 그때 그 네눈박이 너드 아니었어?
사이코 네 눈,
그 새끼가 들고 있는 게 증거야.
미친, 당신 브루스 리인가 뭔가요?
아직도 이소룡을 키우는 시대는 언제인가?
내 앞에서 이소룡을 모욕하지 마세요.
아, 이런.
사이코 포아이즈, 자세 나쁘지 않아.
윤지민.
Nunchucks는 실제 전투용이 아닙니다.
특히나 이렇게 무거운 것을 사용한다면...
- 이게 대체 뭐야? - 저것?
100원짜리 알루미늄 쌍절곤입니다.
당신이 스카우트를 때리는 건 말뿐인 게 아닌 것 같군요.
준비하세요. 다음은 당신입니다.
좋아요.
그것을 가져와.
젠장, 사이코 네 눈.
안녕, 브루스 리.
당황했나요?
무엇? 당신은 구세주처럼 나타나기로 되어 있었어요
그리고 모든 것을 해결하세요!
일이 계획대로 진행되고 있지 않습니까?
순철.
어때요?
증거를 확보하는 것만으로도 충분하다고 생각하시나요?
감형을 선고받을 기회가 주어졌을 때,
고마워했어야 했는데.
이것은 터무니없는 일이다.
당신은 정말 강하다고 들었습니다.
쌍절곤도 가지고 왔어요.
하지만 당신은 너무 약해요.
무엇?
이 정도의 힘만으로,
한 사람의 인생을 망치고 싶나요?
이 개자식.
펀칭 파워 생성은 거리에 따라 세 가지 유형으로 나눌 수 있습니다.
조금 더 멀리서 보면,
(한림체육관)
약 10인치 떨어진 곳에서 던지는 펀치를 '척진'(풋 파워)이라고 합니다.
그리고 조금 더 가까운 거리에서 보면,
흔히 1인치 펀치로 알려진 이 펀치를 '쿤진'(인치 파워)이라고 합니다.
그리고 마지막으로,
1인치 미만의 거리에서 던져진 펀치,
(아저씨의 금지된 기술: 4차)
궁극적인 발전:
(0인치 펀치 : '분진' / 분수파워)
형.
괜찮으세요?
형, 학교로 돌아가서 같이 공부하자.
공부하다?
너도 공부하고 싶잖아?
그렇게 할 수 있나요?
이 시점에서,
그래도 평범한 학생인 척 할 수 있나요?
그 사람...
나는 이런 일이 일어날 것이라는 것을 알았습니다. 새끼.
당신을 죽이고 싶지만 그렇게 할 수는 없습니다.
오래오래 아프게 살았으면 좋겠어, 쓰레기야.
안녕, 피어싱.
그냥 공부일 뿐인데 왜 그렇게 극적으로 행동하고 다른 사람들 주변에서 알껍질 위를 걷는 건가요?
아무도 너한테 그렇게 신경쓰지 않잖아, 알았지?
나쁜 짓을 하기 전에 망설이는 것입니다.
알았어요?
안녕...
그렇죠.
에프***.
어느 미친놈아...
와, 누구야?
나태만 선생님?
이 개자식...
나태만 씨가 아니라 나태만 형사입니다.
경찰을 보면 알 수 없을 정도로 긴장됩니다.
혼자 오셨나요?
당신은 무엇을 원하세요?
내가 너 같은 남자한테 뭘 더 바랄 수 있겠어? 고백하게 만들려고.
안천항 살인사건의 범인 추성웅.
무슨 말도 안되는 소리를하는거야?
그 안천항 사건, 김순철이 죽였죠?
그 사람 아직 제출하지 않았나요?
무고한 사람을 괴롭히는구나...
어쨌든 좋게 얘기해봤자 소용없어요.
야, 나쁜 말 하기 전에 솔직하게 고백해.
윽, 이 새끼야.
(2-4반 윤지아민)
수첩을 가지러 왔습니다.
방금 오프닝을 봤습니다.
(스터디그룹 일정)
운명을 결정하는 중간고사가 드디어 다가왔습니다.
답을 보지 마세요, 돼지 두뇌.
여기 당신이 인출한 돈이 있습니다.
아직 뒤집지 마세요.
유성직업고등학교 중간고사
터무니없이 간단한 질문을 갖게 될 것입니다.
차별적인 힘이 없을까요?
눈이 굴러가는 소리가 들리죠?
별말씀을요.
아, 9번 문제는 1번이에요.
9번 질문요?
말도 안되는 소리를 내뱉지 마세요. 9번 문제는 3번입니다.
- 3개 골랐어요. - 그렇죠? - 그녀는 내 타입이에요.
9번 문제는 5번이죠?
9번 문제는 5번입니다...
저는 3개를 골랐어요.
저도 3개 골랐어요.
저는 3개를 골랐어요!
3.
내가 말했잖아, 이 미친놈아.
아니요, 9번 질문은 1입니다.
그렇죠? 3인가요?
네, 9번 문제의 답은 3입니다.
맙소사.
젠장.
- 나한테 줘. - 1번을 골랐나요?
하지만 제가 반드시 옳다는 것은 아닙니다...
- 바보. - 3번을 골랐어요, 세현 씨.
- 3개 골랐어요? - 네, 맞았어요.
(1-4반 윤지아민)
- 젠장. - 나도 당신과 똑같습니다.
- 왜 9번 문제를 받았나요...
- 이제부터 답변을 함께 확인할 수 있어요.
잠깐, 왜...
저는 3개를 골랐어요.
헤비호, 헤비호.
'가유, 가유'인가요?
'지아유, 지아유'(힘내세요/할 수 있어요)입니다.
할 수 있어, 할 수 있어, 재활자.
이를 예방하기 위해 청소년재활사업이 시작되었습니다.
연백강이 새로운 피를 주입하지 못하게 됐습니다.
헛소리 좀 들어보세요.
나태만한테 맴돌다가 세뇌됐나?
광현아, 일어나야 해.
- 무슨 말인지 아시죠? - 무엇?
지금까지 자발적으로 하고 싶다고 말한 사람이 있었나요?
아직은 초기 단계이기 때문이다.
보다?
내가 그렇게 말했잖아요.
그런 놈 있으면 머리 내밀어 드릴게요.
여러분, 안녕하세요.
나는 변화를 주기 위해 여기에 왔습니다.
상위.
이모.
오늘 퇴원하셨다고 들었습니다.
몸은 어떤가요?
나는 이것을 푹 쉬기 위한 핑계로 삼았습니다.
그래서 몸이 예전보다 좋아진 것 같아요.
아이들을 돌보시느라 많이 힘드셨을 텐데요.
매우 피곤하더라도 매우 재미있습니다.
그런데 그 사람들 오늘 시험이 끝나지 않았나요?
네, 오늘 시험이 끝났어요.
왜? 무슨 일이야?
우리 지아민이 어디 있는지 들어봤어?
갔어?
그 사람은 집에 안 왔고, 내 전화에도 응답하지 않아요.
오늘 시험이 끝났기 때문에
그는 반 친구들과 어울리러 나갔다.
놀러 나갔어?
알겠어요.
하지만 오늘은 아무데도 가지 않았더라면 좋았을 텐데.
지금이 바로 그때이다.
너무 지루해요. 우리도 한 판 해보자.
가장 낮은 점수를 받은 사람은 모든 사람에게 아이스크림을 대접해야 합니다.
우리 셋만요?
가자... 서둘러.
아, 약자야, 너 정말 착하구나.
아, 정말 인상적이네요.
매우 인상적입니다.
내 차례인가?
이것을 보세요. 이준의 묵직한 펀치!
- 지난 10년 동안 - 뭐하고 계시나요?
- 매일 팔굽혀펴기를 100개씩 했어요. - 그만둬요.
그 아이는 야구 배팅 케이지에 있어요..
준, 안돼!
그 돈이 우리 스터디 그룹의 공적자금이에요!
무엇?
오늘은 아무데도 가지 않으면 더 좋겠지?
왜 그럴까요?
지아민을 절대 방해하지 않는 날도 있어요.
1년에 단 4일.
두 학기의 중간고사와 기말고사가 끝나는 날이다.
답변을 확인하자 그는 조금 이상해졌습니다.
그는 아무것도 집중할 수 없습니다.
조금 ...
야 윤지민아, 너는 300점 이하로 득점해야 해.
기계 고장인 척해야 합니다.
그게 그 사람이 믿을 수 있는 유일한 방법이야, 이해하지?
가자.
열심히 일하는 것은 결코 나를 배신하지 않을 것입니다.
힘을 조절하지 못한다고 해야 하나?
젠장, 원래 계획대로 했다면,
지금 우리는 한국식 바비큐를 마음껏 먹어야 해요.
- 죄송합니다. - 잊어버려...
어차피 주인이 기계를 바꾸려고 하더군요.
안녕하세요, 고추장님.
손가락질한다면 주범은 너잖아?
이게 다 네가 계속 짜증을 냈기 때문이야, 젠장.
내가 열어줄게
그러니 그만 화내세요, 알았죠?
좋아요.
먹어라, 내 선물.
이미 비용을 지불했는데, 어떻게 대접하시나요?
예상보다 결과가 나빴기 때문일까요?
- 무엇? - 내 말은 이번 시험 결과를 말하는 거야.
성적이 걱정되어서 그런 행동을 한 게 아니었나요?
예.
나는 생각했다
이번에는 다를 것이다.
그런데 한 가지 이해할 수 없는 것이 있습니다.
객관식 문제만 맞히면 20점을 받을 수 있지 않나요?
어떻게 평균 10점밖에 안 나올 수 있었나요?
윤지아민은 모르는 질문에는 추측하지 않는다.
- 그 사람 미쳤어요? - 뭐?
왜?
그는 추측으로 얻은 점수는 자신의 것이 아니라고 믿습니다.
맙소사.
역시 신지아민.
얘들아, 내가 질문 하나 할게.
좋아요.
물이 끓으면 어떻게 되나요?
알았어, 윤지민.
당신은 대답을 시도합니다.
나?
라면을 드시면 됩니다.
- 잘못된. - 틀린 말인가요?
대답은
아무 일도 일어나지 않습니다.
- 무엇? - 뭐?
물은 끓는점에 도달해야 한다
거품이 생기고 증발하기 전에.
하지만 그 전에,
물의 모습은 전혀 변하지 않습니다.
그래서 뭐?
- 뭐? - 그럼 어쩌죠?
그래서 내 말은,
끓는점에 도달하기 전에,
사람들은 물의 모습을 생각할 수도 있습니다
전혀 변하지 않았습니다.
하지만...
무언가에 꾸준히 에너지를 쏟는다면,
엄청난 변화를 가져올 것입니다.
물도 마찬가지고 공부도 마찬가지다.
어제 읽은 질문에 이런 내용이 나왔습니다.
여기, 이것을 드세요.
- 좋은가요? - 응.
안녕하세요.
대철 형?
나 지금 순철 형 옆에 없어.
야, 이 새끼야, 왜 전화를 안 받았어?
빨리 와요, 할아버지가 실패하고 있어요.
시험을 보러 가야 한다고 말했어요.
시험이 곧 시작됩니다.
할아버지, 조금만 더 기다려 주세요.
순철이가 오자마자 우리가 당신을 인수할 거예요.
할아버지.
나 혼자 갈 수 있어요.
김선철, 이 개자식아.
우리 밥그릇을 부수고 어디로 갈 생각이냐?
젠장.
추성웅을 위해 추락을 감수하기로 합의했기 때문에
죽는 날까지 그 사람을 죽였다고 말해야 해!
패밀리 멤버가 되려고 했는데, 어떻게 책임을 지실 겁니까?
시간이 없어요.
그러니 여러분, 입 다물고 그 일을 하세요.
할아버지.
할아버지, 준비됐죠?
당신은 ...
빨리 일어나세요. 시간이에요.
좋아요.
김선철, 이 새끼야.
야, 왜 이제야 도착하는 거야?
문을 열지 마세요.
이동하다.
할아버지는...
시험을 치르고 있습니다.
한경 선생님은 지난달 토익 시험지를 받았습니다.
감사합니다.
그런 식으로,
첫 고등학교 시험이 끝났다.
그리고
할아버지의 마지막 시험
또한 끝났습니다.
어린이.
우리 순철이를 보면
공부가 얼마나 재미있는지 그에게 말해주세요.
나는 당신이 확실히 그것을 할 수있을 것이라고 생각합니다.
할아버지.
순철 형은 이미 알고 있어요
공부는 재미있는 일이라는 걸요.
Mm.
사람,
배움을 멈추는 순간,
인생도 정지된다.
감사합니다...
지아민.
할아버지.
1, 2,
3.
맙소사, 나 천재지?
저도요.
고추장머리,
왜 나보다 공부를 더 잘해?
내 두뇌가 당신보다 낫기 때문입니다!
젠장.
이것이 바로 학교 1순위 성적표의 모습입니다.
호민이와 공동 1위, 아무것도 아니다.
아, 겸손한 척 하지 마세요.
완전히 꺼진 상태입니다.
쉿... 그 사람은...
맙소사.
윤지아민은 전체 220명 중 209등이다.
219위에서 10계단 상승했어요!
- 정말? - 우와!
지아민!
와, 윤지민!
정말 좋아지셨어요.
와, 윤지민.
당신은 정말 대단해요.
(유성 실업계 고등학교 연구회 성적 향상 차트)
(1-4반 윤지아민)
(1-4반 최희원)
각각 10계단 이상 향상되면,
피한울 징계위원회 소집을 도와주겠다.
우리 약속했어요, 그렇죠?
(교무처장)
(내부징계위원회 소집 공지)
(집합장소 : 유성직업고등학교 교무회의실)
(주제 : 피한울)
학생 차량은 학교 정문까지만 운전할 수 있습니다.
나가서 걸어보세요.
거기서 무슨 일이 일어났나요?
- 무엇? - 무엇?
피한울입니다.
안녕하세요, 피한울님.
당신은 무엇을 할 예정입니까?
징계위원회로 끌려가는 것 같습니다.
당신의 운명을 순종적으로 기다리십시오.
"스터디 그룹"
© 2025 티빙&스튜디오드래곤 All Rights Reserved